capítulo 1 de la carta del apóstol santiago versión reina valera esta es
una grabación para libri box todas las grabaciones de libri box están en el
dominio público para más información o para ser voluntario por favor visite
libri box punto org narrado por claudia barrette voz y cal punto com
capítulo 1 jacobo siervo de dios y del señor jesucristo a las 12 tribus que
están esparcidas salud hermanos míos tener por sumo gozo cuando
calleres en diversas tentaciones sabiendo que la prueba de vuestra fe
obra paciencia más tenga la paciencia perfecta su obra para que seáis
perfectos y cabales sin faltar en alguna cosa y si alguno de vosotros tiene falta
de sabiduría demandela a dios el cual da a todos abundantemente y nos ayeré y
le será dada pero pida en fe no dudando nada porque el que duda es semejante a
la onda del amar que es movida del viento y echada de una parte a otra no
piense pues el tal hombre que recibirá ninguna cosa del señor el hombre de
doblado ánimo es inconstante en todos sus caminos el hermano que es de baja
suerte gloríese en su alteza más el que es rico en su bajeza porque él se
pasará como la flor de la hierba porque salido el sol con ardor la hierba se
secó y su flor se cayó y pereció su hermosa apariencia así también se
marchitará el rico en todos sus caminos bienaventurado el varón que sufre la
tentación porque cuando fuere probado recibirá la corona de vida que dios ha
prometido a los que le aman cuando alguno es tentado no diga que es
tentado de dios porque dios no puede ser tentado de los malos ni él tienta a
alguno sino que cada uno es tentado cuando de su propia concupiscencia es
traído y cebado y la concupiscencia después que ha concebido pare el pecado y el
pecado siendo cumplido engendra muerte amados hermanos míos no erreis toda
buena dádiva y todo don perfecto es de lo alto que desciende del padre de las
luces en el cual no hay mudanza ni sombra de variación él de su voluntad
nos ha engendrado por la palabra de verdad para que seamos primicias de sus
criaturas por esto mis amados hermanos todo hombre sea pronto para oír tardío
para hablar tardío para irarse porque la ira del hombre no obra la justicia de
dios por lo cual dejando toda inmundicia y superfluidad de malicia recibid con
sedumbre la palabra ingerida la cual puede hacer salvas vuestras almas más
sed hacedores de la palabra y no tan solamente oidores engañando a vosotros
mismos porque si alguno oye la palabra y no la pone por obra este tal es semejante
al hombre que considera en su espejo su rostro natural porque él se consideró
a sí mismo y se fue y luego se olvidó qué tal era más el que hubiere mirado
atentamente en la perfecta ley que es la de la libertad y perseverado en ella no
siendo oidor olvidadizo sino hacedor de la obra este tal será bienaventurado en
su hecho si alguno piensa ser religioso entre vosotros y no refrena su lengua
sino engañando su corazón la religión del tal es vana la religión pura y sin
y las viudas en sus tribulaciones y guardarse sin mancha de este mundo fin del capítulo 1